Bike-Symbols
Cette application permet d'afficher les symboles de vélo ou de tricycle.

Cette application nécessite d'avoir préalablement installé OpenSCAD (un
 logiciel de modélisation 3D paramétrique gratuit), voir ici:
* http://www.openscad.org/downloads.html#snapshots
Les versions 'snapshots' d'OpenScad sont recommandées car elles sont
 fréquemment mises à jour et sont fiables.
*Vous devez au moins utiliser la dernière version officielle (2019.05).
*Tous les fichiers doivent être installés dans un répertoire sur votre
 ordinateur, même si vous n'avez pas vraiment besoin du répertoire
 'Images' pour exécuter l'application.

*Comment installer l'application ?
A l'adresse https://github.com/PRouzeau/Bike-Symbols sous la ligne grise, 
 sur la droite, il y a un bouton [Clone or download] qui ouvre une petite
 fenêtre où vous trouverez un lien [Download ZIP], à cliquer.
Ceci ouvre une fenêtre'Téléchargement...' avec deux boutons proposant 
'sign in' et 'sign up'. Ceci est sans intérêt pour un utilisateur final.
Parallèlement, votre navigateur télécharge le fichier fichier
 'Bike-Symbols-master.zip' et peut proposer de l'enregistrer quelque part
 (ceci dépend de la configuration de votre navigateur). Ouvrez le fichier
 zip, il contient un répertoire 'Bike-Symbols-master', son contenu doit être
 installé n'importe où sur votre ordinateur. (toutefois, consultez le
 paragraphe ci-dessous pour connaître les restrictions relatives à 
 au nom complet du répertoire).
 
*Le chemin complet du répertoire où vous installez cette application
 (symboles de vélo ou tout autre) n'utilisent que des caractères ASCII,
 sans les caractères spéciaux, les espaces, les lettres accentuées,
 les diacritiques, les trémas ou tout autre jeu de caractères.
Sans ces conditions, l'ensemble de données du Customizer ne peut pas être
 sauvegardé.
 
*Pour démarrer l'application, cliquez sur le fichier 'Bike_symbols.scad'.
Ceci ouvrira OpenSCAD avec l'application chargée. Cliquez sur[F5] pour
 lancer l'exemple par défaut.

Depuis la version OpenSCAD 2019.05, Customizer est automatiquement activé.

*Dans le menu[Affichage], vous aurez maintenant une option 
 [Masquer le panneau de personnalisation], qui doit être décochée, de sorte que
 le panneau de personnalisation apparaisse à droite.

*Dans le même menu [Affichage], vous pouvez masquer l'éditeur de
 programmation en cochant la case [Masquer l'éditeur].

*L'interface utilise la langue locale (telle que configurée sur votre
 machine) par défaut.
 Pour désactiver le langage local: menu[Edition][Préférences] onglet[Avancé],
 décochez l'option (en bas)[Activer la localisation de l'interface
 utilisateur (nécessite le redémarrage d'openSCAD)]. 

*Après le chargement du programme, le Customizer n'est pas activé, vous
 devez d'abord faire un avec la touche[F5] ou en cliquant sur la
 première icône sous la vue.
 
*Exécutez l'exemple par défaut, vous devez donc avoir un modèle affiché dans
 la fenêtre d'affichage (après avoir cliqué sur le bouton [tout afficher]: 
 troisième sur la ligne du bas)
 
*Si vous ne voyez rien après une prévisualisation, il y a un problème 
 d'installation, vérifiez donc que vous avez téléchargé tous les fichiers
 et que le nom du répertoire est bien conforme aux spécifications décrites
 dans le paragraphe ci-dessus.
 Il ne doit pas y avoir de message d'erreur dans la fenêtre de la console.
 
*Toute modification de champ est validée après un [enter] ou après un
 déplacement vers un autre champ. Une validation de champ modifiée exécute
 automatiquement un nouvel aperçu.
 
*Les images peuvent être exportées à partir d'un simple aperçu ([F5]) avec
 la commande []Fichier][Exporter][Exporter comme image].

*Pour exporter un objet 2D, vous devez d'abord faire une'projection' du
 modèle 3D (Le modèle que vous voyez a une épaisseur de 1) en cochant 
 'projection 2D' dans l'onglet [Affichage]. L'aperçu (et non le rendu) sera
 lancé automatiquement après avoir coché et cela peut prendre un certain
 temps en fonction de la complexité de votre modèle.
 
*Vous ne pouvez pas exporter un fichier DXF à partir d'un aperçu, vous devez
 d'abord effectuer un rendu ([F6]), directement ou après une prévisualisation, 
 puis faites [Fichier][Exporter][exporter en DXF].

*Vous pouvez exporter un modèle 3D en faisant un rendu[f6] sans demander un fichier
 projection. Vous souhaitez probablement augmenter l'épaisseur de votre modèle avec
 le paramètre'épaisseur du modèle' dans l'onglet[Affichage].
 
Lorsque le dessin est complet, le concepteur peut l'enregistrer dans un
 nouvel ensemble de données, pour celà appuyez sur le bouton [+] pour
 créer un nouvel ensemble de données, puis sur le bouton [Enregistrer le jeu
 de données].
Chaque ensemble de données peut être rappelé en le sélectionnant dans la
 liste déroulante.
 RIEN n'est enregistré automatiquement.
Si l'enregistrement d'un ensemble de données ne fonctionne pas, voir la note
 ci-dessus sur les caractères de nom de répertoire.

Notez que pour les variables avec spinboxes (petite boîte avec flèches
 haut/bas), lorsque vous cliquez dans la zone de valeur, vous pouvez ensuite
 utiliser la molette de défilement de la souris pour modifier la valeur.

Pour utiliser une image utilisateur (pour un symbole de conception personnelle
ou un QR code), L'image doit être au format png en noir et blanc et d'une
hauteur inférieure à 200 pixels. Elle doit être placée dans le répertoire
"User_images". Le traitement de cette image par OpenSCAD prend du temps.

Copyright 2019 Pierre ROUZEAU, alias "PRZ".
Licence du programme GPL 3.0
Licence de documentation cc BY-SA 4.0 et GFDL 1.2
Licence des symboles: cc BY-SA 4.0 et GFDL 1.2
Une note sur la licence des symboles, il n'y a pas de restriction commerciale,
 c'est à dire que vous pouvez utiliser ou vendre des étiquettes sans me
 demander ni envoyer de royalties.
Cependant, ce que vous devez faire, c'est : 
*Indiquez que je suis l'auteur des symboles.
*Les images ne peuvent être incorporées que dans des documents ayant une
 licence similaire, par exemple, si cette image est ajoutée dans un
 document, le document qui l'utilise doit comporter licence compatible 
 (c'est à dire libre d'être utilisé avec le même régime de licence et 
 citant l(es)'auteur(s). C'est le principe de base d'une licence "virale".
 
 Mais ce n'est pas un dessin original ? En effet, ce n'est pas si original
 que ça et les symboles s'inspirent évidemment des symboles existants, mais
 les proportions ont toutefois été modifiées à de nombreuses reprises et des
 adaptations ont dû être faites pour positionner correctement les
 articulations.
Pour souligner ce point, vous devez savoir que ces symboles en apparence
 similaires n'ont pas les mêmes dimensions que ceux que j'ai déjà publiés
 dans l'application "Croisement protégé", elles sont mieux proportionnées.
Après tout, si vous n'êtes pas d'accord avec la licence et que vous pensez
 que c'est si facile, vous pouvez faire votre propre version si vous le
 souhaitez. C'est probablement la raison pour laquelle vous avez tant de
 variantes de symboles similaires, il est plus facile d'en refaire une que
 de chercher qui possède les droits d'un modèle.

Ceci utilise ma bibliothèque OpenSCAD, jointe, mais si vous êtes curieux
 vous pouvez trouver des détails ici:
https://github.com/PRouzeau/OpenScad-Toolbox

Ce programme est un logiciel libre: vous pouvez le redistribuer et/ou le
 modifier sous les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que
 publiée par la Free Software Foundation, soit la version 3 de la Licence,
 soit (à votre choix) toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile,
  mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de
  LA COMMERCIALISATION ou l'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER.  Voir la
  license GNU General Public License pour plus de détails.

Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU
 avec ce programme. Sinon, voir <https://www.gnu.org/licenses/>.

